Que es Bitcoin? 

Bitcoin o Bitcóin es una criptomoneda descentralizada y un sistema de pago que no requiere 
de banco central o administrador único para su funcionamiento,4​5​ ya que opera mediante una 
red de nodos peer to peer que verifican las transacciones mediante criptografía y las 
registran en un libro de contabilidad público llamado cadena de bloques. El consenso entre 
nodos se logra mediante un proceso computacional intensivo basado en el sistema de prueba 
de trabajo al que se denomina «minería», que garantiza la seguridad de la cadena de bloques

Basado en una ideología de libre mercado, la criptomoneda fue concebida en 2008 por una 
persona o grupo de personas bajo el seudónimo de Satoshi Nakamoto,8​ cuya identidad concreta
 se desconoce.9​ En 2009 se presentó su implementación como código libre y la red peer to 
 peer comenzó a funcionar un año después. Tras un progresivo crecimiento entre 2010 y 2019, 
 cotizando en rangos promedio de 7000 dólares; se dio una masiva apreciación a raíz de la 
 pandemia de COVID-19 entre 2020 y 2023 lo que alzó el valor de la moneda sobre los 50 000 
 dólares.10​En diciembre de 2024 alcanzó un nuevo máximo histórico en su cotización, 
 superando los 100 000 dólares

 Actualmente, el bitcóin se utiliza mayormente como depósito de valor semejante al oro y 
 menos como medio de intercambio. Se considera principalmente como una inversión a mediano 
 y largo plazo, mientras que muchos académicos la han descrito como una burbuja económica 
 desde que subió su cotización. Además, debido a su naturaleza virtual y anónima, su uso 
 por parte de delincuentes atrae la atención de los reguladores y gobiernos, lo que ha 
 llevado a su prohibición en varios países desde 2021.13​ De igual forma, durante los 
 últimos años, su tecnología ha suscitado cuestionamientos debido a su alto consumo de 
 energía eléctrica y de hardware.